---
slug: ODM
title: ODM定制服务
authors: [ArmSoM]
tags: [ODM]
---


# ODM定制服务

* 专业：我们的工程师会根据您提供的信息进行产品需求评估。
* 质量：我们丰富的设计和制造经验，使用高质量的物料以确保产品质量的可靠性。
* 效率：我们强大的供应链，为您提供达到价格、时间和质量之间的最佳平衡。
* 可行性：我们确保您的产品能够生产，实现产品生命周期循环。

## 开发阶段

### 1. 前期沟通

时间：1-2 周

内容：
* 了解项目情况
* 梳理项目要求（ERD）
* 输出时间轴以及可交付成果

沟通阶段是定制产品的第一步：在联系我们之前，请综合考虑项目的整体情况（市场营销，工程，软件，用户体验，设计，销售，财务，物流，客户服务等）明确项目需求，并编写产品需求文档（PRD）。

准备好PRD之后，请协助填写我们的工程需求文档（ERD）以明确您的需求细节。ERD文档涵盖产品技术方面，例如 硬件接口，操作环境，性能和寿命，物料以及项目可行性的评估。

一旦ERD双方达成一致，我们将制定项目时间轴表和相应的可交付成果，您要先支付项目开发费NRE的50%，才能进行下一阶段

### 2. 样机阶段

时间: 6-8周

内容：
* 硬件工程师 70%
* 软件工程师 20%
* 更新ERD 10%
项目启动进入研发阶段，软件硬件开发工程师投入开发

在样机阶段，我们工程师会根据ERD上的需求设计产品, 并免费提供2-5个样机。

如果您的产品涉及外部组件（例如外壳，盖子）的工业设计（ID），可以根据您的需求和PCBA设计同时进行。 一旦准备好PCBA和ID，我们的软件团队将编写基本软件，以供您的团队进行产品调试。

在此阶段，所有的项目利益主体必须针对样机进行反馈，以便我们能够更新ERD。根据PRD&ERD,样机的调试主要侧重于产品的功能方面。

### 3. 修改阶段

时间：6-8周

内容：
* 硬件 20%
* 软件 50%
* 测试 30%
项目进入研发第二阶段，根据样机确认修改内容，测试性能，进行老化

根据第2阶段反馈，修改样机PCB和工业设计（ID），并进行软件开发。 在进入第3阶段之前，我们在第2阶段就要完成大部分硬件结构的设计。

样机进行调试测试例如加速老化，性能，振动，温度，跌落，湿度等。


完成80％的硬件架构后，我们的软件团队便可以开始为您的产品编写固件和软件。如果您的团队进行软件开发，我们将提供修改后的样机。

根据调试测试及软件开发的结果，我们可以进入第4阶段，或者对样机进行再次修改以更严格地满足PRD和ERD的要求。


### 4. 终版样机

时间: 6周

内容：
* 硬件 20%
* 软件 50%
* 认证测试 30%

最终版的样机可以生产，此阶段应避免进行硬件修改，但是软件可以进行持续的修订。

按照您的ERD的规定，终版样机将送到外部测试实验室，以进行认证测试，例如CE，ROHS和FCC。

一旦您的团队对结果感到满意，您将收到ERD先前商定的可交付成果，表明可以进入量产阶段。

### 5. 量产阶段

时间：6周

内容：
* MOQ：500套起
* 支持DFM的硬件/软件 
* 量产SOP+QC

一旦硬件和软件同步并准备发布，我们就可以进行量产。量产前，先进行100套试产以确定SOP&QC无误。

试产成功后，即可进入量产阶段，最少起订量为500套。此阶段，客户可以安排自己的或者第三方QC人员进行质量监控。
试产进行的测试：

* 组装操作程序（SOP)
* 质量控制站&硬件测试
* 产品组装精度，周期时间，简便性，安全性 
* 软件/固件刻录（例如MAC地址，产品序列号）
* 打包和序列化

